---
layout: article
title: abot how to do ladder over wall
---
# 关于搭梯子翻墙
- 1.1原理：- **代理服务器**：代理服务器充当用户与目标网站之间的中介。用户向代理服务器发送请求，代理服务器再代替用户向目标网站发送请求，并将目标网站的响应返回给用户。通过设置代理服务器，用户可以将自己的真实 IP 地址隐藏起来，伪装成代理服务器的 IP 地址进行访问，从而绕过网络访问限制。
   **VPN（虚拟专用网络）**：VPN 通过在用户设备和远程服务器之间建立一个加密的通道，将用户的网络流量封装在加密的数据包中进行传输。这样，用户的网络活动就可以绕过本地网络的限制，通过 VPN 服务器访问境外网络资源。VPN 还可以隐藏用户的真实 IP 地址，增加网络访问的安全性和隐私性
#### 2如何搭建
### 2.1利用代理服务器(每月8元)
- 2.1.1:搭建：通过一个在境外的代理服务器，需要先租用这种虚拟的服务器，如蓝胖云(蓝胖云)：[https://lanpangyun.com]，再下载一个clash verge代理服务器的控制台，打开订阅，将蓝胖云的链接复制过来，就可以在代理里面找一个延迟较低的代理ip，选用后再打开设置的系统代理开启，就可以了
- 2.1.2检验：可以在浏览器搜索[coogle.com]或者[youtobo.com]看是否能够搜索到
- 2.1.3注意：当开启这个代理后，你的ip地址相当于是那个代理的ip地址,可能无法访问国内的网站
- 2.1.4：穿墙并不会改变你自己的ip地址,cmd(bash)中ipconfig得到的命令不会发生改变
### 2.2 利用vps搭建vpn虚拟专用服务器（需要域名服务器和远程连接软件，不过都可以白嫖）
- 2.2.1前期准备
	在开始搭建VPN之前，您需要准备以下内容
	服务器： 选择一家可靠的VPS提供商，并确保服务器所在地不会对您的VPN使用产生法律风险。
	域名： 获取一个伪装域名，用于伪装VPN流量，保护隐私。
	远程连接软件： 使用SSH工具连接服务器。
	服务器
	可以白嫖AWS（亚马逊云，需要一张信用卡），或者国外（千万不要有实名备案的）任何一家云服务商的VPS，CPU内存都选最低配，最便宜的就好，关键看带宽（一般为共享，晚上用网高峰会拥堵），流量（一般限量，月租的一月几百GB）。如果怕被封，可以用月租的，或可以换IP的。不怕被封可以选年租，更便宜。注意不要买太多人用的云服务商，容易抽到被墙的IP。成本大约一个月2~5刀，有活动或者优惠的甚至更低。系统选Ubuntu 20.04 LTS及以上最好
	推荐的VPS供应商（仅为示例）：
	
	Evoxt
	Cloudcone
	OneVPS
	Racknerd
	Vultr
	请注意，这些仅为示例，可以根据实际情况进行选择
	域名
	伪装域名。 不用买，以前的翻墙协议需要。最便宜的即可
	推荐的
	域名注册商：
	
	Namecheap
	Porkbun
	远程连接软件
	一个用于连接VPS并进行远程控制的SSH工具
	推荐的工具：
	
	Xshell（免费版）
	FinalShell
	前期准备完成后，您可以开始搭建梯子了

- 2.2.2服务器搭建
	连接到服务器
	使用前述提到的SSH工具，连接到VPS服务器上。用户名为root，密码可以在云服务器商的控制面板中找到
	安装脚本
	您可以在GitHub上找到搭建梯子所需的脚本：https://github.com/FranzKafkaYu/x-ui
	
	使用以下Bash命令执行一键安装脚本：
	
	bash <(curl -Ls https://raw.githubusercontent.com/FranzKafkaYu/x-ui/master/install.sh)
	Bash
	安装后需要修改端口号，用户名和密码
	
	键入x-ui可进入控制选项菜单，7可以查看面板地址和用户名密码之类的信息
	
	浏览器输入IP+端口+面板url根路径即可进入后台（上一步命令可以查）
	
	填写配置文件
	登录到后台。
	在“系统状态”中选择版本，选择v1.8.0以上的版本（最新版本）。
	在入站列表中添加入站规则。
	选择Vless作为协议。
	添加一个用户，将邮箱字段留空。
	选择gRPC作为网络类型。
	打开“reality”选项，底部的设置将自动配置，无需修改。
	点击“添加”以完成配置。
### 3免责协议
- 3.1翻墙是违法行为